Projekt aplikacji WPF
Subscription 
Tracker
 – aplikacja do zarządzania subskrypcjami
1. Opis projektu
Celem projektu jest stworzenie desktopowej aplikacji w technologii WPF umożliwiającej zarządzanie subskrypcjami usług cyfrowych i abonamentowych. Aplikacja pozwoli użytkownikowi na dodawanie, edytowanie i usuwanie subskrypcji oraz monitorowanie miesięcznych kosztów wynikających z korzystania z różnych usług.
Współcześnie wiele usług działa w modelu subskrypcyjnym (np. platformy 
streamingowe
, oprogramowanie, usługi online). Z tego powodu łatwo stracić kontrolę nad wydatkami. Projektowana aplikacja ma pomóc użytkownikowi w organizacji i analizie tych kosztów poprzez przechowywanie informacji o subskrypcjach oraz prezentowanie ich w przejrzysty sposób.
Aplikacja umożliwi również filtrowanie, wyszukiwanie i sortowanie danych, a także prezentację podstawowych statystyk dotyczących wydatków.
2. Encje systemu
2.1 Subskrypcja
Encja reprezentująca pojedynczą subskrypcję.
Atrybuty:
Id
Nazwa
Cena
Okres płatności (np. miesięczny, roczny)
Data rozpoczęcia
Data następnej płatności
KategoriaId
Notatka
Status (aktywna / nieaktywna)
2.2 Kategoria
Encja umożliwiająca grupowanie subskrypcji według typu usługi.
Atrybuty:
Id
Nazwa
Przykładowe kategorie:
Streaming
Muzyka
Oprogramowanie
Gry
Inne
3. Relacje między encjami
Między encjami występuje relacja:
Kategoria (1) → (N) Subskrypcja
Oznacza to, że jedna kategoria może zawierać wiele subskrypcji, natomiast każda subskrypcja należy do jednej kategorii.
4. Funkcjonalności aplikacji (MVP)
Podstawowe funkcjonalności systemu obejmują:
Zarządzanie subskrypcjami (CRUD)
wyświetlanie listy subskrypcji
dodawanie nowej subskrypcji
edytowanie istniejącej subskrypcji
usuwanie subskrypcji
Zarządzanie kategoriami
dodawanie kategorii
edycja kategorii
usuwanie kategorii
Wyszukiwanie i filtrowanie
wyszukiwanie subskrypcji po nazwie
filtrowanie po kategorii
filtrowanie po statusie (aktywna / nieaktywna)
Sortowanie danych
sortowanie po cenie
sortowanie po dacie następnej płatności
5. Logika biznesowa
W aplikacji zostaną zaimplementowane podstawowe reguły biznesowe:
Cena subskrypcji musi być większa od zera.
Data następnej płatności nie może być wcześniejsza niż data rozpoczęcia subskrypcji.
Nazwa subskrypcji powinna być unikalna w systemie.
Dodatkowo aplikacja będzie obliczać 
łączny miesięczny koszt wszystkich aktywnych subskrypcji
.
6. Walidacja danych
Podczas wprowadzania danych użytkownik będzie otrzymywał komunikaty o błędach w przypadku:
wprowadzenia niepoprawnej ceny
pozostawienia pustych wymaganych pól
podania niepoprawnych dat
Walidacja będzie realizowana bezpośrednio w interfejsie użytkownika.
7. Interfejs użytkownika
Interfejs aplikacji zostanie wykonany w technologii 
WPF z wykorzystaniem XAML
.
Planowane widoki:
Dashboard
podsumowanie miesięcznych wydatków
liczba aktywnych subskrypcji
lista nadchodzących płatności
Lista subskrypcji
Tabela zawierająca informacje o wszystkich subskrypcjach:
nazwa
cena
kategoria
data następnej płatności
status
Widok będzie umożliwiał filtrowanie i sortowanie danych.
Formularz dodawania / edycji subskrypcji
Formularz umożliwiający wprowadzanie i modyfikację danych dotyczących subskrypcji.
8. Trwałość danych
Dane będą zapisywane w trwałej formie, aby możliwe było ich odczytanie po ponownym uruchomieniu aplikacji.
Planowane rozwiązania:
wykorzystanie lokalnej bazy danych 
SQLite
.
10. Planowane rozszerzenia
W dalszym etapie projektu planowane jest dodanie dodatkowych funkcjonalności:
prezentacja wydatków w formie 
wykresów
wizualizacja kosztów według kategorii
eksport danych do pliku CSV lub PDF
zastosowanie stylów i motywów interfejsu (np. tryb ciemny)

